Most often we hear the expression ‘Vaiṣṇava sevā’.
Nagyon gyakran halljuk ezt a kifejezést: "Vaiṣṇava sevā"
[Vaishnava Seva | Guru is Not Alone]
[Vaiṣṇava sevā | A Guru nincs egyedül]
Gurudev, guru we take to be the best,
Gurudevát, a Gurut tekintjük a legjobbnak.
vaiṣṇava śreṣṭha—the best amongst the Vaiṣṇavas.
vaiṣṇava śreṣṭha — ő a legjobb a Vaiṣṇavák között.
So it’s also, in one sense, under the heading of Vaiṣṇava sevā.
Szóval ez is, bizonyos értelemben, a Vaiṣṇava sevā körébe tartozik.
Serve guru and Vaiṣṇav.
Szolgáld a Gurut és a Vaiṣṇavákat.
I worship the guru along with his associates.
A Gurut imádom, az ő társaival együtt.
He has friends, servitors, servitor-friends …
Vannak barátai, szolgálói, szolgáló-barátai...
So, it is a … It would be a mistake on our part
Szóval, hiba lenne részünkről
to try and see guru in isolation.
azt gondolni, hogy a Guru elszigetelten létezik.
praṇamāmi ca caraṇāntika- paricāraka-sahitam— [Pr-jivan]
praṇamāmi ca caraṇāntika-paricāraka-sahitam
“I worship guru along with his paraphernalia.”
"A Gurut imádom, az ő környezetével együtt."
(His or her paraphernalia).
Az ő környezete.
Means, those who are dear to guru,
Azokra utal, akik kedvesek a Guru számára,
those who are infused with similar dedication as guru.
azok, akik a Guruhoz hasonló odaadással vannak beoltódva.
As we do not see Kṛṣṇa in isolation,
Mivel nem tekintünk Kṛṣṇára elszigetelten,
we do not see Śrīmatī Rādhārāṇī
sem Śrīmati Rādhārāṇīra elszigetelten,
we do not see guru in isolation.
így a Gurut sem tekintjük elszigeteltnek.
We are worshippers of the Vaiṣṇava.
A Vaiṣṇavák imádói vagyunk.